Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/quest/051/KinGbz004_05191/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_300<tab>Your bravery was inspiring, everyone!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_300<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>ちゃん、それにみんなも、 本当にお疲れさま！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_301<tab>Apyaahi is in the custody of the Landsguard, and her treasure is destroyed. Without their leader and secret weapon, the Unbound may well and truly be finished.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_301<tab>アパーヒが勇連隊に捕まって、祭器も破壊されたから、 これで一件落着だね。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_302<tab>We should return to Xbalyav Ty'e and let Rral Majun know about our victory here.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_302<tab>それじゃシャバーブチェに戻って、 ラマジュンさんたちに報告しよ！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_400<tab>I heard all about your battle with the Passage of the Unbound. Leave it to you all to not only capture their leader, but do so without anyone in Tuliyollal coming to harm!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_400<tab>アパーヒの襲撃を、阻止してくれたんですね！ 手下たちも全員勇連隊によって逮捕され、 街への被害はまったくありませんでした。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_401<tab>By the way, mages from the Wing of Protection inspected the remains of the beasts you fought. Their discoveries were...surprising, to say the least.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_401<tab>ところで……武の院の賢士が、 今回、倒した魔物の遺骸を検分した結果、 意外な事実が判明したそうです。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_402<tab>They weren't actually individual organisms, you see, but a collection of minute fungi that had taken the form of familiar creatures.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_402<tab>なんと、アパーヒが従えていたのは本物の魔物ではなく、 微細な菌類が集まって、魔物の形を成したものだったんだとか。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_403<tab>The mages concluded that the tural vidraal sealed within the treasure was likely once a fungi itself.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_403<tab>つまり、例の祭器に封印されていたのは、 菌類のトラルヴィドラールだった、ということです。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_404<tab>This explains the sightings of Apyaahi traveling with beasts of all sorts at her beck and call. She built her army by finding the fiercest creatures she could and recreating them with the power of the treasure.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_404<tab>アパーヒは、各地を巡って危険な魔物を探し、 それを菌類で再現することで、手駒を増やしていたのでしょう。 これが「魔物を手懐け、連れ去っている」という噂の真相です。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_405<tab>But you stood against that army without a shade of fear in your eyes. As a token of gratitude, you're all welcome to tacos on the house whenever you're in town!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_405<tab>けれど、そんな脅威もみなさんの活躍で退けられました。 労いも兼ねて、とびっきりのタコスを振る舞いますので、 どうぞ食べていってください！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_406<tab>Speaking of which, I hear Tentoawa and the others will soon be returning to their respective villages. Good-byes are always bittersweet, but I'm sure they'd love to speak with you one last time.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_406<tab>あ、そうそう。 テントーワさんたちは、この後、故郷に戻られるようですから、 最後にご挨拶などされてはいかがでしょう？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_415<tab>During my time in Ishgard, I realized the cuisines of the world are as varied as its people. No doubt the prospect of discovering new delicacies adds excitement to your travels!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_415<tab>イシュガルドに行ったときも思ったけど、 地域ごとに全然違うメシがあって、面白いな！ オマエが旅をする理由もわかるぞ。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_000_420<tab>This short time together with you has reminded me of Wyssulm and Zerig. I wonder how they fare? Perhaps I'll write them a letter and find out.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_000_420<tab>アナタといたら、ウィスルムとゼリグのことを思い出しちゃった。 元気にしているか、手紙でも出してみようかしら。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_425<tab>I want to spend some time in Tuliyollal's markets before I return home. I've been thinking a spare pair of spectacles might be a prudent purchase.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_425<tab>故郷に帰る前に、買い物もしておきたいな。 万一のために備えて、替えの眼鏡を、ね。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_430<tab>Every time I come to Xbalyav Ty'e, I'm amazed by all the different kinds of people gathered around its tables. I wish there was a place like this in my village!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_430<tab>シャバーブチェはいろんな人がいて、ほんと楽しい！ ウチの地元にも、こういうお店ほしいよー！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_435<tab>It seems my parents fell in love with the tacos here while they awaited my return from Thavnair. I'm sure they'd be happy if I brought some home with me.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_435<tab>そういえば、この店で私の帰りを待っていた両親が、 ここのタコスは美味しいと言ってました。 お土産に持って帰ったら喜ぶでしょうか……？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_500<tab>I neglected to mention this earlier, but I was able to convince everyone back home to stop relying on the cradle. My sleepless days are over, but I've been busier than ever.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_500<tab>実は、里に戻ってから皆と話し合って、 イッカクの祭器を使うのをやめることにしたんだ。 だから今のオレはもう、「眠らずの勇士」じゃない。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_501<tab>I've looked to Ishgard's knights for inspiration on how to build solidarity among the villagers. We train together and take turns on watch, among other things.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_501<tab>でさ、イシュガルドの神殿騎士団を参考に、 訓練したり、交代で見張りをしたり…… いろいろと新しいことを始めてみたよ。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_502<tab>Loazenikwe no longer needs to spend her days abed, and sometimes joins us in our drills. I admit this new life wouldn't be the same without her.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_502<tab>ローデニケも眠り子の役目から解放されて自由な時間が増えた。 なのに、オレにつきあって訓練してるんだから、世話ないよな。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_503<tab>A new life for which we both owe you thanks, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. We'll keep striving to follow the example you set for us!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_503<tab>まぁそれも全部オマエのおかげだ。 オマエが示した護り手の生き方、オレたちも貫いてみせるよ！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_000_600<tab>My people have accepted the fact that we cannot always rely upon the Heartsting, and even now train to build our natural resistance to various toxins.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_000_600<tab>ワタシの部族では、サソリの祭器が使えない状況に備えて、 毒に対する耐性をつける訓練を始めたの。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_000_601<tab>It took some time to figure out the right amounts to use, and I admit there were some close calls...but luckily, the Heartsting was at our disposal.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_000_601<tab>最初のうちは適切な分量がわからず、 危険な状況になることもあったけど…… そういうときこそ、祭器の出番よ。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_000_602<tab>Yet I believe that our strength lies in our ability to conquer hardship. I hope one day we can trust in our own abilities.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_000_602<tab>元来、人間には困難を克服する力が備わっている。 いつの日か、超常の力をもつ祭器に頼らず、 自分たちの力だけで暮らせるようになってみせるわ。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_000_603<tab>That being said, it's been some time since I had a meal that wasn't laced with poison. I'd forgotten how delicious food could be!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_000_603<tab>それにしても、毒のない食べ物は久々！ とっても美味しいわね！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_700<tab>The others will be glad to hear how key the Dreamweave Cocoon was to our success.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_700<tab>アゲハの祭器を持ち出すことを許してくれた集落のみんなに、 これで良い報告ができるよ。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_701<tab>And though it seems Apyaahi recognized you from the moment you met, it didn't make a difference, did it? It just reaffirms for me that you've more than earned your renown as a hero.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_701<tab>キミの素性は初めからアパーヒにバレてたみたいだけど…… それってつまり、キミが英雄として戦い続け、 名声をあげた結果でもあるんだろうね。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_702<tab>I still aspire to become a hunter worthy of I'toca's legacy─and I know it will take a lot of time, and a lot of hard work.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_702<tab>アタシはイットカの遺志を継いで凄腕の狩人になりたい。 でもそれは、行動の結果としてついてくるものだと思う。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_703<tab>For now, I'll focus on keeping my village safe, but I won't stop there. Keep your ears to the ground, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, for someday you might hear tales of Kuiyki, a hunter true!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_703<tab>だから、いまは集落の平和を護ることだけを考える。 そしていつの日か、キミのところまでアタシの名が届くといいな！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_800<tab>Everyone was so brave! My heart always starts pounding when the fighting begins, but I didn't need to worry.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_800<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>ちゃん、お疲れさま！ 戦いは怖かったけど、みんなのおかげで心強かったー！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_801<tab>Since I'm here in Tuliyollal, I'll visit the market before I return to my village─ Oh, I almost forgot!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_801<tab>せっかくトライヨラまで来たから、 ウチはこのあと、お土産をたっくさん買って村に帰るよ。 あとそうだ、ウチの村といえばね……

source: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_802<tab>Kaqool Ja sent me a letter! He said the authorities have taken his circumstances into account and decided to be merciful. He'll be released soon, and just as promised, my village will be the first place he visits.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_802<tab>この前、カクージャのおじさんからお手紙が届いたの！ 情状酌量の余地ありってことで、もうすぐ釈放されて、 約束どおり、一番最初にウチの村へ来てくれるって！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_803<tab>Everyone's looking forward to greeting him with open arms! If Kaqool Ja agrees to be our protector, then we can come to Tuliyollal more often.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_803<tab>村のみんなも事情は知ってるし、歓迎してくれるはず！ もし、おじさんが村専属の傭兵になってくれたら、 護ってもらいつつ、一緒にトライヨラまで遊びに来るね！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_900<tab>To think the origin of the treasures lies with the Yok Huy. Even with such dominating strength as they possessed, they sought still more when their very survival was at stake.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_900<tab>それにしても、祭器の由来がヨカフイ族にあったとは……。 大陸を支配したという強大な部族ですら、 存亡の危機に瀕し、超常の力を求めたのですね。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_901<tab>My people were afraid of the Apex, and so sealed it away within our treasure. But over time the treasure became as feared as the beast within it─thus we never considered using it as a tool to aid us.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_901<tab>私の部族は、祭器にフクロウを封じました。 そしてその力は、大きな危険を呼ぶ恐れがあるとして、 長らく、使われることもなかったわけですが……

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_902<tab>I've been training hard, and I hope that someday I can help my people view the treasure from a new perspective. It might take a while, but we'll get there. I'm already stronger than last time we met, right?
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_902<tab>村のみんなに新たな接し方を提案することもできるのではと、 そうした思いを胸に、ずっと鍛錬を続けてるんですよ。 少しは強くなったなって、思いませんでしたか？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_903<tab>Heh, you don't have to answer. But trust me when I tell you we won't take the easy road like Virazahn. Every bit of progress, we'll earn through hard work!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_903<tab>……なーんて。 過ぎた力を求めれば、ヴィラザーンと同じ。 私はこれからも、無欲に腕を磨いていきます！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_904<tab>On that note, as much as I'd like to stay, I suppose we all have homes waiting for us. Let's say our farewells to Br'uk Evu and Rral Majun.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_904<tab>さて、名残惜しいですが、そろそろ帰らないと……。 最後にみんなでブルケブさんに挨拶していきましょう。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_BRUKEVU_100_1000<tab>I'm glad you got to catch up with everyone. Shall we bring this party to a close, then?
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_BRUKEVU_100_1000<tab>皆との挨拶は済んだようだな。 そろそろお開きとするか。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_000_1000<tab>Be well, everyone!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_LOASHKANA_000_1000<tab>それじゃ、また。 元気でね！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_1001<tab>I'll bring Loazenikwe next time. I want her to meet the people who helped us.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TENTOAWA_000_1001<tab>次は、ローデニケも連れてくるよ。 アイツも、世話になった皆に会いたがってたしな。

source: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_1002<tab>Stop by my village if you're ever in the region. I'll treat you to freshly hunted boar!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_KUIYKI_000_1002<tab>近くまで来たら、里に顔を出してね。 アタシが仕留めた、美味しいイノシシをご馳走するから！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_1003<tab>Everyone get home safely! We'll meet again soon.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_CEETOLJA_000_1003<tab>みんながこれからも、楽しくすごせますよーに！ またねー！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_1004<tab>I hope I was able to pay back the debt I owe you, if only a little. If you ever need help again, you know how to reach me!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_TEPEKE_000_1004<tab>あなたに、少しでも恩返しはできたでしょうか…… 私で力になれることがあれば、いつでも呼んでください！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_1005<tab>It was a long and trying road, but the treasures are finally back in their rightful places.
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_1005<tab>みなさんのおかげで…… 祭器による一連の騒動も、ようやく落ち着きましたね！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_BRUKEVU_000_1006<tab>And the Passage of the Unbound, with no one to lead their meager numbers, will fade into obscurity. I'm sure we'll hear no more of them again!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_BRUKEVU_000_1006<tab>首領が捕まり、組織としての体裁が保てなくなれば、 残党どももデカい行動は起こせず、自然消滅するはず。 これにて一件落着だな！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_1007<tab>Here's to peace in Tuliyollal!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_1007<tab>あ、いらっしゃいませー！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_UNBOUND05191A_000_1008<tab>Psh! “Rules”? “Basic social considerations”? Who needs them! Those pathetic bastards don't even see the yokes around their necks!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_UNBOUND05191A_000_1008<tab>ケッ、最低限のルールだなどと、説教くせぇ……。 まったく虫唾が走る連中だったぜ！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_UNBOUND05191D_100_1008<tab>Did you see how nobly Apyaahi fought? As long as I can remember that sight, I'll never turn away from the path she showed us!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_UNBOUND05191D_100_1008<tab>それに引き換え、アパーヒ殿のあの雄姿…… 心打つものがあった……！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_UNBOUND05191B_000_1009<tab>It's up to us to continue what she started. We don't need those artifacts to bring down nations─we'll find a whole new kind of weapon!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_UNBOUND05191B_000_1009<tab>首領の遺志は、あたしらが継ぐのら。 祭器に代わる力をげっとして、国家をひっくり返してやるのら～！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_UNBOUND05191C_000_1010<tab>The Passage of the Unbound shall remain ever open! And we'll be there to guide others upon it!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_UNBOUND05191C_000_1010<tab>そうとも、「自由の扉」は永遠不滅。 僕たち2期生で、次の<var 4A ((作戦)) ((ストーリー)) /var>を奏でよう！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_1011<tab>There're <var 1A 02 /var>more<var 1A 01 /var> of you!?
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_1011<tab>こ、ここに残党がいたー！？

source: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_1012<tab>Criminals! Over here!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_RRALMAJUN_000_1012<tab>勇連隊さーん、早く来てー！

source: TEXT_KINGBZ004_05191_UNBOUND05191D_000_1013<tab>By the gods, run! We can't be caught here!
ja: TEXT_KINGBZ004_05191_UNBOUND05191D_000_1013<tab>クソッ、こんなところで捕まるわけには……！
